|                      | 基于 eBPF 的 gdbserver           | 基于 ptrace 的 gdbserver                                              |
| -------------------- | -------------------------------- | --------------------------------------------------------------------- |
| 读内存，读寄存器     | 可以                             | 可以                                                                  |
| 写内存，写寄存器     | 不行                             | 可以                                                                  |
| 进程控制块等内核信息 | 方便（因为有 helper function）   | 麻烦（已经尝试很久）                                                  |
| 停下（halt）         | 不行                             | 可以                                                                  |
| 单步                 | 不行（因为不能停下）             | 可以                                                                  |
| watchpoint           | 不行（因为不能停下）             | 可以                                                                  |
| 跟踪函数调用关系     | 优点：查看函数调用的参数         | 优点：查看函数调用栈                                                  |
| 断点                 | 由于不能停下，主要起辅助作用     | VSCode 插件的代码都基于一个前提：断点触发之后 os 会停下。因此必不可少 |
| 跟踪异步函数         | 较方便（因为有 helper function） | 很麻烦                                                                |
